---
parent: gawain
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 33
translation: "路过的零"
category:
- servant
---

职阶：Saber之从者，但因为初登场时就自报姓名，本篇中被称为高文。主人是雷欧·B·哈维。
拥有苗条修长而又强健的身体，以及有着稳重而天真外表的美男子。
本人将灭私奉公视为第一要务，为自己所认同的王而挥剑奋战。雷欧讲话时绝不会让自己出头，只有在作为雷欧的代理人出面时才会与人交谈。
绝不会说风凉话，轻视或侮辱对手。即使对手力量不足，只要其拥有觉悟·斗志，也会秉持礼节与其一战。

高文卿是亚瑟王传说中登场的一名圆桌骑士。是亚瑟王的外甥，与兰斯洛特并称为亚瑟王的左右手的骑士。
虽然传说中最后没能救助到王，但是其忠诚心一直贯彻始终。
作为从者被召唤的高文仍残留着那份遗憾，因而发誓这次一定要辅佐有着王之宿命者，作为其剑刃而尽心竭力。
幸运的是，作为主人的雷欧是值得他奉上宝剑的人物。
高文一直坚信，守护这位出生即获得王圣之位的幼小君主，并使之羽化是自己的使命。
……从一开始，高文就知道，雷欧会因为自己的不足而遭遇失败，作为人王，这一刻是迟早要到来的。
不，从圆桌骑士时代就明白了，不这样的话就不能完成一位能够统治国民的王。
这位清廉洁白的骑士，并不是象尤里乌斯那样将雷欧视为绝对之人来信奉，而是发誓成为迟早会成为绝对之人的雷欧的剑刃。
“───那是当然的。
直到那一刻降临到您身上，我会一直胜利下去。”
这样对雷欧诉说的高文的样子，就如同守护着弟弟成长的亲兄长一般。
高文卿直到最后也没有告诉雷欧”那一刻”究竟是什么。而信赖高文的雷欧，虽然不明白”那一刻”究竟是什么，依然在圣杯战争的道路上胜利前行着。
